# 자바스크립트

    웹 페이지에 생동감을 넣기 위해 만들어진 프로그래밍 언어
    스크립트(자바스크립트로 작성한 프로그램)는 웹페이지의 HTML 안에 작성
    - 웹페이지를 불러올 때 스크립트가 자동으로 실행됨
    브라우저 뿐만 아니라 서버에서도 실행 가능
  
  ### 자바스크립트 가상 머신 (브라우저에 내정되어있는 엔진) 
    V8 - Chrome/Opera
    SpiderMonkey - Firefox
    Trident - IE
    Chakra - Microsoft Edge
    SquirrelFish - Safari
  1. 엔진이 스크립트를 읽음 (파싱)
  2. 읽어 들인 스크립트를 기계어로 전환 (컴파일)
  3. 기계어로 전환된 코드 실행. 기계어로 전환되었기 때문에 실행 속도 빠름
     
      엔진은 프로세스 각 단계마다 최정화를 진행. 컴파일이 끝나고 실행중인 코드를 감시하면서<br>이 코드로 흘러가는 데이터를 분석하고, 분석 결과를 토대로 기계어로 전환된 코드를 다시 최적화.<br>이 과정을 거치면 스크립트 실행 속도는 더 빨라짐.

<br>

## 브라우저에서 할 수 있는 일

    메모리나 CPU같은 저수준 영역의 조작을 허용하지 않음(애초에 이런 접근이 필요치 않은 브라우저를 대상으로 만든 언어)
    
    실행 환경에 상당한 영향을 받음. Node.js 환경에서는 임의의 파일을 읽거나 쓰고, 네트워크 요청을 수행하는 함수를 지원
    
    웹페이지 조작, 클라이언트와 서버의 상호작용에 관한 모든 일을 할 수 있음
  - 페이지에 새로운 HTML 을 추가하거나 기존 HTML 혹은 스타일 수정
  - 마우스 클릭이나 포인터의 움직임, 키보드 키 눌림 등의 사용자 행동에 반응
  - 네트워크를 통해 원격 서버에 요청을 보내거나 파일 다운로드, 업로드
  - 쿠키를 가져오거나 설정. 사용자에게 질문을 건네거나 메시지 보여주기
  - 클라이언트 측에 데이터 저장(로컬 스토리지)

<br>

## 브라우저에서 할 수 없는 일

    브라우저는 보안을 위해 자바스크립트의 기능에 제약을 걸어놓음. 
    악성 웹페이지가 개인 정보에 접근하거나 사용자의 데이터를 손상하는 것을 막기 위해 만들어짐

- 웹페이지 내 스크립트는 디스크에 저장된 임의의 파일을 읽거나 쓰고 복사하거나 실행할 때 제약을 받을 수 있음. 운영체제가 지원하는 기능을 브라우저가 직접 쓰지 못하게 막혀있기 때문<br><br> 모던 브라우저를 사용하면 파일을 다룰 수는 있지만 접근은 제한되어있음. 사용자가 브라우저 창에 파일을 `끌어다 두거나` `<input>`태그를 통해 파일을 선택할 때와 같이 특정 상황에서만 파일 접근을 허용<br><br>카메라나 마이크 같은 디바이스와 상호작용 하려면 사용자의 명시적인 허가가 있어야함. 자바스크립스가 활성화 된 페이지라도 사용자 몰래 웹 카메라를 작동시켜 수집한 정보를 국가안보국과 같은 곳에 몰래 전송할 수 없음

- 브라우저 내 탭과 창은 대게 서로의 정보를 알 수 없음. 하지만 자바스크립트를 사용해 한 창에서 다른 창을 열때는 예외가 적용됨 이 경우에도 도메인이나 프로토콜, 포트가 다르다면 페이지에 접근할 수 없음<br><br>이런 제약 사항을 '동일 출처 정책(Same Origin Policy)'라 부름. 이 정책을 피하려면 데이터 교환에 동의해야하고 동의와 관련된 특수한 자바스크립트 코드를 포함하고 있어야함.

- 자바스크립트를 이용하면 페이지를 생성한 서버와 쉽게 정보를 주고받을 수 있지만 타 사이트나 도메인에서 데이터를 받아오는건 불가능함. 가능하다 하더라도 원격 서버에서 명확히 승인을 해줘야 함.

## 자바스크립트만의 강점
    HTML/CSS와 완전히 통합할 수 있음
    간단한 일은 간단하게 처리할 수 있게 해줌
    모든 주요 브라우저에서 지원하고, 기본 언어로 사용됨

## 자바스크립트로 트랜스 파일이 가능한 언어

1. CoffeScript (syntactic sugar) - 짧은 문법을 도입하여 명료하고 쉬운 코드로 작성 가능
2. TypeScript - 개발을 단순화 하고 복잡한 시스템을 지원하려는 목적으로 `자료형의 명시화(strict typing)` 에 집중해 만든 언어 (Microsoft가 개발)
3. Flow - 자료형을 강제하지만 TypeScript와는 다른 방식 사용 (Facebook이 개발)
4. Dart - 모바일 앱과 같이 브라우저가 아닌 환경에서 동작하는 고유의 엔진을 가진 독자적 언어